1. Анализ требований.
На данном этапе выполняется анализ поставленной задачи. В анализе принимает участие как менеджер, который непосредственно взаимодействует с зачазчиком, так и разработчики и девопс-инженеры.
Задача девопс-инженера- анализ инфраструктурных решений, потребующихся для реализации задачи.

2. Проектировнаие
На данном этапе определяется архитектура проекта. Делается описание необходимых для разработки модулей, определяются этапы разработки, определяются технологии которые будут использоваться для реализации модулей, состав команд разработчиков, оценка трудозатрат, временные рамки реализации этапов разработки. На данном этапе продолжается взаимодействие с заказчиком и вносятся коррективы в ТЗ. К примеру, оценка трудозатрат и бюджета может внести изменения в пользу уменьшения функционала, или наоборот его увеличения.
Задача девопс-инженера - анализ необходимых инструментов для функицонирования каждого модуля. Анализ необходимых инфраструктурных решений для сред разработки, для сред тестирования, и продакшн среды.

3. Разработка и тестрирование
Написание программного кода продукта, тестирование.
Задача девопс-инженера - управление сборкой и версиями кода. Настройка интсрументов для автоматической компиляции и тестрования кода.
Масштабирование и мониторинг сред разработки и тестирования, взаимодействие с разработчиками и тестировщиками на предмет анализа производительности кода, логирования ошибок, оптимизации архитектуры модулей.	


4. Внедрение и поддержка
Интеграция разработанного решения в продакшн среду.
Задача девопс-инженера - мониторинг производительности рабочего решения, мониторинг и анализ логов. Координирование, планирование и автоматизация сборки и выпуска новых версий кода.
